# Node.js환경 CLI 로그라이크

## CLI 텍스트 기반 로그라이크 게임

- 플레이 방법

```js
// 1. 웹 서버 시작
npm run start:webServer

// 2. 게임 시작
npm run start:game

```

## 완료 사항 (11/04 완료)
---
## 필수구현

- Player 클래스, Monster 클래스를 통한 stat 관리
- 턴제 진행
- 스테이지 비례 점진적 몬스터 스탯 증가
- 공격, 피격, 사망 구현
- 플레이어 선택지 : [공격]
- 몬스터 랜덤 선택지 : [공격]
- 스테이지 클리어 시 일정 체력 회복

---

## 추가구현 

<details>

<summary> 11/05 업데이트 내역 </summary>

### 11/05 업데이트 내역


- 선택지 : [방어] : 방어 액션 이후 한 턴동안 추가 방어도를 얻는다. 방어 액션을 취하는 동안은 일정 확률(3%)로 [완벽한 방어]가 발동되며, 완벽한 방어 시 피해를 입지 않는다.

#### 방어도 시스템
방어도는 피격 시 데미지 경감을 도와준다.
데미지 계산 : max(데미지 총량 - 방어도, 0) 
ex. 기본 방어도 5 몬스터 데미지 20 => 20 - 5 = 15의 피해
기본 방어도 5 방어 액션을 통해 얻은 추가방어도 15 몬스터 데미지 16 => max((15 - (5+15)) , 0) = 0 피해 입지 않음
기본 방어도 5 몬스터 데미지 24, 완벽한 방어 발동 => 0 피해를 입지 않음

- 선택지 : [반격] : 반격 액션 이후 상대의 공격 시, 절반의 데미지 경감 + 1.5배의 플레이어 공격 / 상대의 액션이 공격이 아닐 시, 아무런 영향 없음

#### 로그인 + 리더보드 시스템

- 로그라이크 플레이에 전체 클리어 혹은 사망한 스테이지를 firebase db에 기록
- 초기화면에서 조회 가능

app.js를 통한 웹 서버로 fetch API + firebase admin 이용하여 db 이용

</details>


---

<details>
<summary> 11/06 업데이트 내역 </summary>

### 11/06 업데이트 내역

- 리더보드 기능 완전히 완성
- 리더보드 : 아이디 하나에 해당하는 최고점만 기록하도록
- 리더보드 : 시간 관련하여 서버 사이드, UTC 기준 시간으로 설정하도록 변경

</details>

---



### 아직 미완료한 예정 추가구현 사항

- 상태 이상 : [스턴] : 1개의 턴 동안 액션을 할 수 없음
- 상태 이상 : [피해망상] : 피격시 일정 배수 혹은 일정 수치만큼 추가 피해를 받음
- 몬스터의 종류 추가
- 특정 스테이지에는 보스 몬스터
- 플레이어 레벨업에 따른 플레이어 능력치 증가


- 시각화 변경
status data에 관련하여 모두 white 텍스트로 나타낸 뒤,
초기보다 감소한 값 (ex. hp)은 red 색상
초기보다 증가한 값 (ex. armor, dmg 등) 은 green 색상으로 시각 편의성


#### 무기 장비 시스템

- [무기]를 착용함에 영향을 받는다.

- 시작 시 기본 무기 [낡은 장검]을 장착한다. 내구도 100/100 + DMG 10

- 무기 손질 시스템:
무기의 내구도를 정한다. 100/100
공격을 진행할 때마다 5-10 내구도 경감
내구도에 비례하여 dmg가 계산된다. 
내구도를 회복하기 위해서는, 선택지 [무기 손질]을 통해 내구도 회복을 시도해야 한다.

ex. 기본 dmg 10, 내구도 100 시작 => 초기 데미지 계산 10 * (100/100) = 10
기본 dmg 10, 내구도 72 => 데미지 계산 10 * (72/100) = 7.2 => 7 (소수한자리 반올림)

- 몬스터 처치 시, 일정 확률로 무기를 드랍한다. 무기 드랍 시, 유저는 무기를 교체할 지 선택할 수 있다.

- 무기 종류
- - [암살자의 대거] 내구도 75/75 + DMG 8 : 공격 시 2회 타격
- - [기사의 양날검] 내구도 100/100 + DMG 16
- - [아이언메이스] 내구도 60/60 + DMG 30 : 일정확률로 상대에게 상태이상 [스턴]을 부여
- - [롱기누스] 내구도 100/100 + DMG 18 : 방어 무시

- db 연결해서 업적/칭호/여태 도전 횟수/클리어 횟수/최고 도달 스테이지 넘버 등의 데이터 저장